我创建这个目录的目的主要是让它成为我目前生活计划的一个助手，帮助我完成日常的各种规划和任务。我希望它具备如下的功能特性：
· 创建的每个子目录都是一个需要做的事/需要完成的子事项，我会使用它们直到这个任务完成。
· 对于任意一个子任务，我都需要agent帮助我，但不同的事项下需要完成的任务也各不相同。

具体来讲，我目前的主要情况如下。我现在研究生二年级下学期，非常忙，每天大部分时间需要处理科研任务和赶论文，此外还必须要抽出时间处理一些其他的事情（这也正是我创建lifeplan的原因）。目前有两几件比较重要的事情，其简要情况分别如下：

· 我之后大概率是要读博士，目前准备申请普博（2027fall）。
我目前处于北京理工大学，专业是计算机科学与技术学硕（081200），当前的研究方向是决策智能，但情况比较复杂，下面会详细讲我的情况。
本科时候我的成绩尚可，奖项非常多，履历其实算比较不错的，但由于无基础，我没有程序设计竞赛/做题的能力，所以在保外的时候因为机试被淘汰了，最终保研了本校。

我的研究生经历比较坎坷。当年保研选导师的时候选到了不太好的导师，后来换了导师。在前导师那里，研究方向是计算成像/高光谱遥感，是相对不那么热门的CV领域。去年（研一的时候）发过一篇ICCV 2025（一作 poster），内容也比较冷门，是某种高光谱仪器的底层成像。但因为当时的导师人不太好，还迫使我去军队做项目，使得我压力很大，最终选择了换导师。之前的导师用给她招生和继续完成这个项目卡我，使得我直到去年（2025）的10-11月才办好换导师的手续。
新导师不错，但是他是硕导，目前不带博士。他的方向是算法博弈论的相关内容，我进组之后很快确定了初步的课题，开始做决策智能，一开始是按照老师的idea来。但是由于这个idea有些硬伤，没办法做出来，所以在去年年底到今年4/5月的这半年，我并没有做出来成果。随后我改了老师原本的idea，想了新的idea，目前才有一定的进展，准备尽快投出。
但到了目前，时间已经非常紧张，我目前即将步入研三，仅有一篇老方向的A会，新论文还没弄完，也没有实习经历。

由于之前换导师的时候已经联系过很多的老师，加上本校这些年的经历和整体的平台确实有些让人感到失望，我没有选择转本校导师的博士，目前准备还是出去外校申博。但是申博时间也非常紧张，在新成果投出之前，最近已经是必须准备简历、联系导师的时候了。虽然心里没底，但我必须得试一试，因为不尝试一定没有机会。关于就业，由于没有实习经历，不好进大厂，也不愿意去那些比较偏军工的研究所，目前觉得概率不大。

我的长期规划如下：虽然想读博以后不准备做教职，性格上也不适合体制内的工作，还是要去科技企业。所以我读博本质上就是为了做科研和培养自己的科研能力，并取得博士学位，给自己找上限，想以后一直走在技术的前沿（虽然这听起来太理想主义了，但我确实是这个想法）。也有一些次要原因，比如我比较多才多艺/喜欢和比自己年轻的人玩，比较适应校园生活等。

我的申请范围如下。我家里没有经济条件，不太倾向于出国。此外，由于学校10043，北美不可能，只有港新等可去。
主要目标是国内的清北华五，再次北航华科等等，再次的话跟本校差别不大，不知道还值不值得。此外，由于自身经历，我很警惕那些人品有问题、口碑不好的导师。

我想请你：
给我提供一些建议，以及我这些关于以后的想法到底对不对。
帮我分析和规划一下接下来怎么办，联系策略如何，怎么收集信息。
我得准备简历，你帮我想想简历模板/准备思路。

· 我8月2日或者3日要去参加一个程序设计竞赛，是码蹄杯的2026国赛（单人，ACM赛制）。
我本身没有面向程序设计竞赛的算法水平和编码能力，对此兴趣不是很浓厚，而且这个东西对我而言负反馈比较大，本科时候一直没培养起来，也因为这个原因保研失败了。但是为了稍作锻炼，以及应付未来可能遇到的机试，参加了初赛，现在进了国赛，想抽时间学一下程序设计竞赛的一些算法，做一些题。这方面我主要需要你帮我列要学哪些知识，告诉我怎么找题等，以及一些题怎么解。由于很忙，所以不一定有很多时间来做，但依然需要你帮我做一个子目录，作为我这方向的学习助手。

· 在申博之外，我之后还得尝试找一下实习，时间点可能稍微偏后，可能在秋招附近。作为万一不读博的退路，以及接触目前工业界前沿的一次宝贵机会，看看最好能不能在实习期间利用算力/人脉等资源去出成果+拓展自己的研究方向。这个主要需要你帮我准备简历和提供建议。



你可以先了解一下我当前仓库的用途和情况。我今天需要做一点phd-spply和algorithm-competition。

